ZASADY GRY 

SCRABBLE polega na budowaniu słów (przypominającym układanie krzyżówki), z liter umieszczonych na płytkach. 

Każda z liter posiada swoją wartość punktową. Gra toczy się na specjalnie przygotowanej planszy zawierającej m.in. pola premiowe. Pod nią znajdują się dwa stojaki z literami. Uczestnicy otrzymują po siedem płytek. W całej grze jest ich sto.

Podobnie jak "Joker" w talii kart, w SCRABBLE znajdują się dwie specjalne płytki, tzw. "blanki", zastępujące dowolne litery z kompletu. 

Gracz ma następujące możliwości wykonania ruchu:

- Ułożenie wyrazu
Można wyłożyć dowolną ilość liter (1-7), jednak wszystkie muszą leżeć na jednej linii (pionowo lub poziomo). Po za tym muszą tworzyć istniejące słowa wraz z leżącymi już na planszy literami.

- Wymiana literek
Można wymienić dowolną ilość liter (0-7)

- Opuszczenie kolejki

Po wylosowaniu blanka pojawia się okienko, które pozwala nam zdefiniować jaką literę ma on zastępować. 

Można wymienić kilka liter za jednym razem, ale trzeba pamiętać, że wymiana zastępuje ruch.

Grę zaczynamy zawsze od środkowego pola na planszy, oznaczonego gwiazdką. Pierwszy wyraz musi przechodzić przez to pole. Litery przeciągamy kursorem myszy na wybrane przez siebie miejsce. Układamy w ten sposób słowa, za które dostajemy punkty. Zielone pola dają nam tyle punktów, ile wynosi wartość nominalna liter. Są też pola kolorowe o wyższych wartościach: "dwa razy litera" i "trzy razy litera" zwielokrotniają wartość litery na nich położonej odpowiednio 2 lub 3 razy. Natomiast "dwa razy słowo" i "trzy razy słowo" zwielokrotniają wartość całego słowa.

Należy też pamiętać, że wyraz, do którego użyjemy 7 płytek, jest premiowany dodatkowymi 50 punktami. Gra kończy się, gdy jeden z graczy wykorzystał wszystkie litery. Pozostali gracze otrzymują punkty karne równe sumie wartości niewykorzystanych przez nich liter. Blank w tym przypadku ma wartość 50.

 
